ایران آشوران
ساعت بیست
اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایه مخلصین لون
دین ولو گریهن مشرکون
ولو گریهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خدواند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بندارش دارابی به اتفاق همکارانم خبرهای ساعت بیست راژیو معارف رو به گاهی شما میرسنم
چهارده فلسطینی دیگر
از جمعه دو کودیو
در بیست و چهار ساعت گذشته
بر اثر گرستنگی در غزه به شهادت رسیدند
مدیر بیمارستان شفا اعلام کرد
تعداد مرگومیر ناشی از گرستنگی و سوئه تغذیه در نوار غزه
به صد و چهل و هفت نفر رسیده است
در حملات سحیونیست ها به مناطق مختلف غزه
از بامداد امروز نیز
چهل و یک نفر شهید شدند
که هشت نفر از انها
به دنبال دریافت کمک ها بودند
به گفته که منابع پزشکی غزه
زخمی ها و بیماران از سوئه تغذیه شدید رنج میبرند
که میتواند به مرگ آنها منجر شود
همچنین دفتر اطلاع رسانی دولتی در غزه اعلام کرد
به علت ممنوعیت ورود شیر خشک
توسط اشغالگران
خطر مرگ تدریجی چهل هزار شیرخار را در غزه تحدید میکند
این دفتر بار دیگر
بر بازگوشایی فوری و بدون قید و شرط
گزرگاه ها تأکید و اشغالگران سهیونیست
و کشورهای دخیل در نسل کشی را
مسئول جانباختن بیگناهان به علت محاصره انوان کرد
ستها هزار نفر از مردم جهان
با برگزاری راه پیمایی خشم و انزجار خود را
از نسل کشی رجیم سهیونیستی در غزه اعلام کردند
در ملبورن و سیدنی استرالیا
تظاهرات کنندگان در اقضامی نمادین
ظروف خالی از غزه را به یاد گرستگان غزه
حمل میکردند
ما کتاه نخواهیم آمد
آزادی ادالت براهای مردم فلسطین
از چنگال سهیونیستا
چیزیست که ما برای آن خواهیم جنگید
ظروفی از مردم در پایتخت مکزیک هم
به نشانه یه همبستگی با مردم غزه
پرشم فلسطین را روی حصار فلسطین
یکی از بناهای مهمه این شهر دیوار نگاری کردند
تو پاسدفانه مردم فلسطین
در وضعیت کاملا دلخراشی قرار دارند
آنها در محله پنجمه قهدی هستند
مردم عملا از گرستگی جان میدهند
و وقتی برای دریافت کمک از مرکز آمویکایی
امداد رسانی میروند قتل آن میشوند
مردم در آنکاره ترکیه هم
در تظاهراتی با شکوه
اقدامات جنایتکارانی رژیم سهیونیستی در غزه را
محکوم کردند
مراکشی ها هم به مانند هفته های گذشته
در حمایت از کودکان و مردم غزه
به خیابان ها آمدند
در ایتالیا هم مردم در حمایت از غزه
و محکومیت جنایت رژیم سهیونیستی
در به خطر انداختن جان کودکان
تظاهرات برگذار کردند
مردم در ایراغ هم در حمایت از غزه
تظاهرات برگذار و جنایت سهیونیست ها را
محکوم کردند
مردم در ایتالیا هم مردم غزه
روانی در نظامیان رژیم سهیونیستی
دستاورد جنگ غزه برای نتانیا ها
رسانه های رژیم اشغالگر اعلام کردند
از آغاز جنگ غزه
بیمارستان های اسرائیل
19 هزار مجروح نظامی را پذیرش کرده
که شمار زیادی از آنها
با بحران های روانی شدید مواجه بودند
همچنین بسیاری از نظامیانی که دیگر
حاضر به بازگشت به جنگ غزه نشدند
از سوی ارتش این رژیم مجازات شدند
هزار نظامی سهیونیست روانی
نتیجه که جنگ حدودن دو ساله در غزه
روزدامه سهیونیستی یدیود آهارانو تعلام کرده
بر اساس داداخای جدید وزارت جنگ رژیم سهیونیستی
تا سال 2028
شمار نظامیان روانی این رژیم
به حدود ست هزار نفر خواهد رسید
که حد اقل نیمی از آنها
از استرس، استراب شدید
افسردگی و اختلال سازگاری رنج میبرند
بر اساس این گزارش بیش از ده هزار نظامی
ارتش رژیم سهیونیستی همکنون
تحت روان درمانی قرار دارند
این بحران میلیونها دولار به دولت تحمیل کرده
و اکنون ارتش و وزارت جنگ
به جای درخواست برای تجهیزات نظامی
کمک های جهانی را برای درمان روانی سربازان
درخواست میکنند
اجازه بدین
در برای سربازانی صحبت کنیم
که در ارتش در حال خدمت هستند
یکی از آنها دیروز دست به خودکشی زد
و او هم به فهرست بلند بالای خودکشی ها اضافه شد
این در حالی است که مقامات در حال اضافه کردن
خدمت سربازی هستند
و کاملا مشخص است که دولت به اوزای سربازان
بیتوجهی میکنه
روزمی یدیود آهارانات فاش کرده
که از آقاز جنگ تا کنون
پنجا و چهار نظامی دست به خودکشی زدن
اگر جسارت گفتنش رو داشته باشم
باید بگم ارتش اسرائیل بر مبنای تروریس شکل گرفته
زیرا اصولا کشوری به نام اسرائیل وجود نداشت
برکه اشخاصی بودن که میخواستن
زمین هایی رو که به اونها تعلق نداشت
تصرف کنند
فهمانده هان و نظامیان ارتش رژیم سخیونیستی
و حتی نتانیا خو
با پیگردخوای بینم ملدی
مباجه هست
مسئلهی که باعث شده
بسیاری از آنان در طول سفر به کشورهای دیگر
بازداشت یا تب ایت شد
سامنزو کهانی این خبر گذاری صدا و سیما
ادامه خبرها
حشدار ارتش گمن به شرکتهای کشتی رانی
سخنگوی نیروهای مسلح گمن اعلام کرد
از این پس هر کشتی متعلق به شرکتهایی
که با بنادر فلسطین اشغالی همکاری دارند
در هر نقطه ای از جهان که قابل دست رست باشد
بدون توجه به ملیت آن
هدف موشک و پهباد قرار خواهد گرفت
یحیاصری گفت
به همه شرکتها حشدار داده شده
که فورا تعمل با بنادر فلسطین اشغالی را متوقف کنند
سخنگوی نیروهای مسلح گمن افزود
از کشورهای جهان خواسته شده
برای جلوگیری از تشدید تنش
بر رژیم سحیونیستی فشار بیاورند
تا جنگ و محاصره قذره متوقف کند
ضربه دیگر به قلب اقتصاد اسرائیل
بندر ایلاد تنها دست رسی دریایی رژیم
به دریای سرخ به طور کامل تحتیل شد
به دلیل حملات مستمر نیروهای یمنی
و فشار شدید اقتصادی
در اومده بدر ایلاد
از 63 میلیون دولار در سال 2023
به 12.5 میلیون دولار در سال 2024
کاهش یافت
حدود 80 درست
تداده کشتی هایی که در 2023 به بندر رسیدن
134 پروند بود
این تداد در 2024 به 64 پروند
کاهش یافت و در نیمه اول 2025
فقط 6 کشتی در این بندر پحلو گرفتند
ایلاد مسیر اصلی ارتباط دریایی اسرائیل
با آسیا و آفریقا بود
اکنون با تحتیلی آن
میشه از 99 درستد تجارت دریایی رژیم
مختل شده
بندر در 19 ماه گذشته
به طور مستمر
ماهانه بیش از 1 میلیون دولار
زرر داده
و با نتوانی در پرداخت مالیات
شرخداری ایلاد
حسابهای بانکی این بندر را مستود
و تقریبا 3 میلیون دولار
به دهی مالیاتی را زبط کرده
برابر تا نشان میدهد
حملات انصرالله تا کنون
حدود 3 میلیار دولار
خسارت مستقیم اقتصادی به رژیم وارد کرده
این وضعیت
زنگه حشداری بزرگ
برای امنیت اقتصادی اسرائیل است
این رژیم اکنون ناشارت
به مسیرهای طولانی تر
و پرحزینه تر روی بیا برد
تحتیلی بندر ایلاد خطوط اصلی
واردات و سادرات را مختل نموده
و فشار سنگینی
بر اقتصاد رژیم سخیونی
وارد کرد
راضی آقایی خبرگزاری صدا و سیما
همچنان شنونده
خبرهای جهان اسلام هستید
عراق آماده استقبال
از موج میلیونی
زائران اربعین حسینی
مقامات عراقی از اجرای تره
جامعه امنیتی و خدماتی
برای زائران اربعین خبر دادند
این تره از ده همه مرداد آغاز
و از سیزده همه مرداد
نیروهای امنیتی در حال آماده باش
قرار میگیرند
به گفته ی فرمانده ی عملیات بغداد
برنامه ریزی برای تأمین امنیت
مسیرها خدمات پزشکی
و ساماندهی موکبها در دستور کار
قرار دارد. وزیر کشور
عراق نیز در دیدار با مقامات
ایران و پاکستان بر آمادهی
کامل عراق برای میزبانی
از میلیون ها زائر تأکید کرد و گفت
خدمت به زائران افتخاری
ملی است. در کربلا نیز
عملیات شناسایی و پیشیرانه
در همه مناطق برای حفظ
امنیت زائران آغاز شده است
اخراج مسلمانان از آسامه هند
با اتحام سکونت غیرقانونی
مقامات هندی در ایالت آسام
ست ها مسلمان
از جمع زنان و کودکان را
به دلیل سکونت غیرقانونی
از خانه هایشان بیرون کرده
و منازل آنها را تخریب کردند
این افراد اکنون در اردوگاه های موقع
در نزدیکی مرز بنگلادش
زندگی می کنند
و آلان حقوق بشر می گویند
این اقدام بخشی از سیاست های
ضد اسلامی دولت نارندرامودی
و حزب حاکم بی جی پیست
که جمعیت مسلمان را
هدف قرار دادند
تنها در یک ماه اخیر
بیش از 3400 خانه
مسلمان در آسام
تخریب شده است
رشد حملات
ضد مسلمان در استرالیا
از آغاز جنگ غزه
در اکتوبر 2023
خشونت علیه مسلمان در استرالیا
به شدت افضایش یافته است
گزارش ها نشان می دهد که
75 درصد قربانیان
زنان و دختران مسلمان هستند
هجاب مهمترین دلیل
هدفگیری انوان شده
و اکثر حملات
به صورت فیزیکی یا کلامی بود است
رشد مصرف
محصولات حلال در جهان
در نتیجه یه پجوهشی در دانشگاه
مکیل کانادا مشخص شد که
مصرف محصولات حلال در بین
غیر مسلمانان رشدی
قابل توجه داشت است
رشد روزفصون گرایش
به مصرف محصولات حلال
در جهان بر اساس یک تحقیق
صورت گرفته در زمینه
مصرف محصولات حلال در جهان
مشخص شده است که
پجوهش ها نشان میدهد
که در سالهای
2022 تا 2025
مصرف غذاهای حلال در کشورهای
غیر اسلامی نسبت به مدت
مشابه قبل از آن رشدی
8 درصدی داشت است
این پجوهش که توسط گروهی از دانشگیان
دانشگاه مکیل کانادا انجام شده است
نشان میدهد که مصرف غذاهای حلال
به ویژه انواع گوشت حلال
در قاره ی اروپا به شکل قابل
توجهی رشد داشته است
در این گزارش همچنین آمده است
مصرف محصولات حلال
توسط غیر مسلمانان
اروپایی به شکل فضاینده
رشد داشته است
به ویژه در کشورهایی چون انگلیز فرانسه
آلمان هولند و بلژیک
مصرف این محصولات تیه پنج سال آخیر
رشد 25 درصدی داشته است
بر اساس این گزارش
علاوه بر قضاهای حلال
مصرف لوازم آرائیشی و بهداشتی
و داروهای حلال
در بین غیر مسلمانان
رشد بسیار بالایی داشته است
پیشبینی می شود که تا سال 2030
ميلادی حجم گردش
مالی در صنعت حلال
به 6 تریلیون دولار
برسد
و نگرانی
مسلمانان امریکا از خرابکاری
در مساجد
پس از دیوار نویسی های نفرت پراکند
در مساجد تکساس و کالیفورنیا
رحبران مسلمان
از افزایش اسلام حراسی ابراز
نگرانی کردند
به گفته یه شورای روابط امریکای اسلامی
جنگ قضه باعث تشدید
تأثبات زده مسلمانان در
امریکا شده است
در آسیتین و لسانجلس نمادهایی
چون ستاره داود روی دیوار مساجد
دیده شده و پولیس تحقیقات را آغاز کرده است
همچنین این شورا
از ثبت نصاب جدید شکایات
اسلام حراسی در سال 2024
خبر داد و خواستار
افزایش امنیت مساجد شد
شنواندگان گرامی به پایانه
این مجموعه خبری رسیدیم
و آگاهی شما می رسانم
فردا سشنبه هفتم مرداد
1404 حجری خرشیدی
برابر با چهارمه سفر
1447 حجری قمری
و 29 جولای
2025 میلادیست
هنگام نیمه شب
شرعی امشب به افق قوم
23 و 25 دقیقه
ازان صبح فردا
338 دقیقه و طلوع
افتاب ساعت پنج و
14 دقیقه بامداد خواهد بود
بنده آرش دارابی
به اتفاق همکارانم آقایان مهدی کازمی
و رزا رزایی شبیه آرام
همراه با سلامتی و نشات برای شما آرزومندیم
خدا نگهتار
به استقلال و آزادی
رسیدیم
جهان شد روشن
از شیدائی ما
گذشتیم
از شب و آرام
رفتیم
به سمت صبح
شورنگیز فردا
به استقلال
و آزادی
رسیدیم
جهان شد روشن
از شیدائی ما
گذشتیم
از شب و آرام
رفتیم
به سمت صبح
شورنگیز فردا
درود بر شما
و هموطنان عزیزم
شنوندگان گرامی و عرجمند
رادیو معارف
تشکر میکنم از همکارانم
در بخش خبری جهان اسلام
و از شما خوبان که همچنان
رادیو معارف رو میشنوید
روی موجه اف ایم رادیف 96 مگه هرس
هستید یا موجه ای ام
رادیف 1701 کلو هرس
یا از دیگر روحا شنونده
سدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف هستید
بیست و چهارده دقیق و سی ثانیه
هست دوشن به شب
ششم مرده 1443 سفر هست
و انشالله تا ساعت
ده شب در خدمت شما
همبتنان خوبم شنوندگان
گرامی و عرجمند رادیو معارف
هستیم ایرانیان سربلند و سرفراه
که این
افتخار و این سربلندی
همیشه
برای ما بوده
و به اون افتخار کردیم
چرا که دارای خسایس
انسانی زیادی هستیم
ما ایرانی ها و به خودمون
میبالیم از این بابت
در فرصت قبل در باره
پویش ایران جان صحبت کردیم
و در باره
قسطان ایلام و همبتنان خوبمون
در این
شهر زیبا
امروز یک بار دیگر میخواییم
در این باره صحبت کنیم
و ارز میکنم که
زیبا ترین جازبه ایلام
مردمانش هستن
مردمی با قلبهای بزرگ
با روحی مهمان نواز
و سمیمی کرد غریبه ای رو
مثل عزیز خودشون میدونن
لبخندشون
مهربانیشون
و مهمان نوازیشون
و صفای وجودشون
هر قریبه ای رو
به میونونها
جا میده
ارز کنم خدمت شما عزیزان که
مردم ایلام با وجود چالش های
روزمره قلبی بزرگ
و مهربون دارن و هنر و سنت هاشون
نشون میده که
اونا همیشه شادن
و امیدوار
آداب و رسوم خاص
مراسم های سنتی
و قضاهای محلی
همه نشون از فرهنگ غنی
و اصالت این مردم اینا
همه بخشی از خفیت ایران جانی
که در ایلام هم
نمود داره خصوصا
در این ایام که در ماه سفر
و در پیش رو
عربعین حسینی رو داریم
مسافران و زائران زیادی
از این شهر عبور میکنن
مهمان ایلامی های عزیز میشن
و ایلامی های عزیز
مهمان نوازی
از زائران آقای مام حسین علیه السلام
استقبال میکنن و در
این سفر معنروی
اونها هم سهیم میشن و سواب
شامل حالشون میشه
خدا رو شکر میکنیم و به همه
زائران آقای مام حسین علیه السلام
و همه ایلامی های عزیز
میگیم التماس دعا
اینجا حسینیه ی ایرانه
ایران عبا عبدالله
عمریست نخوردیم همه
جز نان عبا عبدالله
اینجا حسینیه ی ایرانه
ایران عبا عبدالله
عمریست نخوردیم همه
جز نان عبا عبدالله
شهیدان ما
جوانان ما
ایران ما
به قربان عبا عبدالله
میمانم
به پای پرچمه
میزوزم
صداق ماجمه
میمانم
به پای پرچمه
میزوزم
صداق ماجمه
هزار مثل من
فدای یک شب محرمه
این محرم مصطفی
گریه های تا سهر
اسلام را
زل نگهدی دارم
منبر و مصیبتی
روزه های سنتی
اسلام را
زل نگهدی دارم
حسین جان
اسلامی سنی خیلا
از هر حشام
برای گفتهایی
پندای ليفات
و شا !!!
hhhh
عشق
و وباردی رو
یه جمعیه
برای اصول
انتشار
برای ش flame
قبول باشه همه ازاداری ها و سوگواری ها و عرض ارادت من به آقای محمد حسین علیه السلام
به درگاه خداوند مهربان
هموطنان عزیزم شنواندگان گرامی راژیو معارف ساعت 20 دقیقه هست
و زمان پخش بررامه پنجره مستند پنجره به مدت 19 دقیقه تقدیم حضور شما
شنواندگان گرامی راژیو معارف میشه
پنجره
اولین بار در ایران رزاخان بود که توسعه را در معنای قربیش اینیت بخشید
از نظر او داشتن قطار پل و جاده و نداشتن هجاب و هر چیز که بوی سنت میداد
ما را به توسعه نزدیکتر میکرد
از این رو
با در دست گرفتن قدرت
کار را شروع کرد
پای راهان را رزاخان به ایران باز نکرد
رزاخان که شاه ایران شد
ایران چند سالی بود که با راهان آشنا بود
پای راهان مثل خیلی از مظاهر فرنگ
در دوره حکومت پنجاه ساله ناصر دینشاه
به ایران باز شد
اولین خط آهن ایران
وقتی رزاخان پسر بچه هشت ساله بود راه افتاد
بلژیکی ها خط آهنی ده کلومتری احداث کردند
که تهران را به شهر ری وصل میکرد
و مردم به قطار آن ماشین دودی میگفتند
حتما رزاخان هم چند باری سوار آن شده بود
موسیقی
اینگلستان پس از ساخت راه آهن در هند
مصر و برخی از کشورهای قاری افریقا
در آرزوی راه آهن شمال جنوب ایران به سر میبرد
برای همین یکی از موارد شاخص امتیاز رویتر
که در زمان سلطنت ناصر الدین شاه منعقب میشود
تأسیس راه آهن در این مسیر است
بند دوم این قرار داد
مستقیمن به موضوع ساخت راه آهن اشاره میکند
اما علما و مردم
پس از شنیدن خبر عقد این قرارداد شروع به مخالفت می کنند
در نتیجه انگلستان به دلیل مخالفت هایی که با قرارداد رویتر می شود
نمی تواند به هدف خود برسد
به این جهت این موضوع بار دیگر و در زمان احمد شاه مطرح می شود
ولی اونیز مخالفت می کند و در جواب درخواست انگلستان می گوید
راه آهنی که به صلاح و صرفه ایرانه است
راه آهنیست که از دزداب شروع شود
و مسیر آن به اسفهان و تهران باشد
و از آنجا به کرمانشاه و عراق متصل شود
یعنی از شرق به قرب ایران
چنان که از زمان داریوش هم
راه تجارت هندوستان در آسیا و سواهل مدیتران همین راه بوده است
در زمان احمد شاه ساختن راهن سراسری نظر شاه جوان را جلب کرد
تا به این شکل ایران را به اروپا برده
وعث کند
او به دنبال خط آهنی بود
که شرق و قرب ایران را به هم وعث کند
از مرز خسروی در قرب تا زاهدان در شرق
او میخواست از اسمانی تا هند راه آهن بکشد
و راه عبریشم را احیا کند
این راه آهن بسیار مهم یک مخالف سرسخ داشت
انگلیس
اگر حلمدار داشتید
اینقدر
اینقدر از مرز از میشوگی
همین مردم
همین مردم خفتت بیکردن
خفتت مقدم
یعنی چه
آره نمالو
شمید
خفتت مقدم یعنی چه
آره نمالو
خفتت
انگلیسی ها میترسیدن که آلمان ها
روس ها و عثمانی
به مردم را برده بودن
مستعمره محبوبشان یعنی هند برسند
انگلیس میخواست
راهن ایران از جنوب
تا شمال باشد
یعنی از خلیج فارس تا قفقاز
اینگونه
راحت تر به آبهای جنوب و شمال
و همچنین نفت قفقاز
و باکو دسترسی
پیدا میکردند و میتوانستند
سریتر به دشمن
سرسختشان زربه بزنند
دکتور منوچهر محمدی
استاد دانشگاه
دکتورای روابط بین الملن
اللہ یار ساله تعلیف میکنه که
اومدن برسی کردن
پروژه راهن در ایران
در زمان رزاخان
نهایتن گفتن که آبا جان
اولا شما هنوز راه شوسه ندارید
راهن زوده بهتر اقتدا
راه شوسه درست کنید
کشور راه شوسه داشت
سانیان اگر میخوایید راهن درست کنید
بهتر اینی که
راهن خانقین
به میر جاورو
که اروپا رو به آسیا
وزد بکنه و شما
بتونید به عنوان ترانزیت
حق ترانزیت میگیرید
اللہ یار ساله که مترجم بود میگوید من این ترجمه کردم
رزاخان اصلاوانی شد گفت که
بی خود کردی تو
من میخوام از بالا به پایین
راهن کشیده شد
تره ساخت راهن شمال
به جنوب از همان سال
تاجگزاری رزاشا
آغاز شد
مجلس ترهان را تصویب کرد
و نظر خاصی نداشت
چون رزاخان خواسته بود
رزاشا سال
1306 کلنگ احداث
راهن را در تهران
به زمین زد
تا از دسوی تهران
ساخت راهن شروع شود
امدتن مهندسان آلمانی
این تر را مدیری جت می کردند
قرار بود آنها
راهن را از بندر شاهپور
به بندر شاهی وزد کنند
یعنی از بندر امام خمینی فعلی
به بندر ترکمن
تره راه آهن ایران که
1400 کلومتر بود
از هیچ شهر مهمی
غیر از تهران عبور نمی کرد
این راه آهن
برای ایران نه صرفه اقتصادی داشت
نه مسافر جا به جا می کرد
و صرفا
با اهداف نظامی و امنیتی
برای انگلیسی ها
ساخته شده بود
در همان ایام
نشریات قربی نوشتند
شاه ایران راه آهنی ساخته
که از هیچ کجا
به هیچ کجا می روید
حجت الاسلام
دکتر مهدی ابو طالبی
پجوهشگر تاریخ معاصر
واقعیتی که وجود داره اینه که
در دوره رزاخان
به دلیل این که نیروهای
آلمانی و انگلیسی تو ایران حضور داشتن
و حکومت رزاخان هم
که از
بدوشگیریش مدیون انگلیسی ها بود
و اصلا به دنبال
اجرای منافع انگلیسی ها بود
بله برخی از
جدکشی ها
یا راه آهن کشیدن ها
در دوره رزاخان اتفاق افتاد
در حالی که
کارشناسان در همان زمان
و بعدن معتقدن
از جمعه خود دکتر مصدقی که از کسانیست که این بحث رو
مطرح کرده
که راه آهنی که در اون مقتعه تاریخی
منافع اقتصادی ایران رو
تأمین میکرد راه آهن شغب غرب بود
چون مسیر تجاری
جده ابریش هم
مسیر شغب غرب بود
و اون چیزی که منفعت اقتصادی
برای ایران داشت راه آهن شغب غرب بود
ولی اون راه آهن شمالی به جنوب
کاملا در راسته
منافع خارجی ها کشیده شد
این انگلیسی ها فشار وردن
این راه آهن جنوب تهران رو
هرچه سودتر تموم کنیم
به میمنت و مبارکی قربان
تحسیس راه آهن سراسری
آرزوی دیرینه ملته
یادم میاد قربان
از زمان احمد شا
صحبت شده بود که راه آهن بکشن
ولی یه مرتبه متوقف شد
میدونید شما چرا؟
خفه بمیر به بودی
چشم قربان
هلال میشن
احمد شا که قرابوت کاری بکنه
که تا حالا کرده بود
تمام اجناس خریداری شده
الان تو افرادی
در این وارا دپا شدن
انگلیس ها میخوان
هرچی سودتر
این خط راه همه جنوب به شمال
درست بشه
جزارتن شانشا
معمولا در کشورهای همسایه
مسیر جاده افریشم رو
خطاها میکشن
مثلا شرق به قرب
یا قرب به شرق رو
انگلیس ها میخوان برای انتقال
مهمات و نیروی انسانشون
به وسیل این خطاها
دریای جنوب رو به دریای شمال بز کنن
و البته
اونا
خطاها